sudo(superuserdo)
       普通用户使用su切换为超级用户(即root用户)，但是使用su的缺点之一是必须要先告知超级用户的密码。
       sudo使普通用户不需要知道root的密码即可获得权限。在Ubuntu系统中，管理员可以给普通用户授予某些sudo的权限。在普通用户需要获取特殊权限时，其可在命令前加上“sudo”，此时sudo将会询问该使用者自己的密码（以确认当前是该使用者本人），回答正确后系统即会将该命令的进程以root的权限执行。为方便起见，一旦你正确输入了密码，就可以在一定时间内不必再次输入密码而运行sudo命令，Ubuntu默认时间是15分钟。
       注：以root权限运行GUI程序(例如 Update Manager)， 可以使用gksudo(Kubuntu使用 kdesudo)。 

为什么需要sudo
       在Ubuntu中，root的帐号密码默认是被冻结的。在过去，使用root用户带来了许多问题。因为root用户可以做任何事，如果日常中以root身份工作是危险的，有可能无意中敲入一条错误的命令导致系统崩溃，例如不小心清空/usr或者/bin文件夹(可能是他们认为自己不需要这些程序)。理智的做法是，你只需要拥有一定的权限，“做你仅该做的”。在某些情况下，只能是root用户才能运行，但大部分时间拥有一个普通用户的权限就足够了。
       由于sudo不需要超级用户的密码，Ubuntu利用sudo使普通用户取代超级用户作为管理帐号。请记住，当sudo询问密码时，要求的是你自己的用户密码，而不是root用户的密码。

优点和缺点
       1.使用sudo的好处
       (1)用户不需要记住多余的密码（例如root用户的密码），“知道你仅该知道的”。
       (2)避免默认root登录后，用户可以做任何事。你在执行主要的修改前会有密码提醒，可以让你有缓冲的余地来修正错误。
       (3)所有sudo的执行，将被记录在/var/log/auth.log的日志里面，方便追踪。
       (4)骇客在入侵的时候，首先尝试破解的是root帐号，一般他们不知道实际的用户名是什么。然而root的帐号密码是被冻结的，那么攻击就变得没有意义了。
       (5)如果你有一个桌面版的电脑或者服务器，出于安全考虑，你不希望每个人都拥有root权限。sudo刚好能够提供一个恰到好处的安全策略。
       (6)root帐号的密码不需要向普通用户公开，即使他们需要执行超级用户权限的任务。
       (7)sudo的密码默认会保持一段时间，可以设置为0s，或者执行sudo -k销毁密码保持，确保下次运行sudo的时候需要输入密码。那么你暂时离开一个执行sudo的终端，就不用担心造成安全隐患。
       2.使用sudo的不足
       (1)如果你以root身份登录，执行任何命令，都不会被要求输入密码。因为系统假设你知道自己知道在干什么。
       (2)使用sudo执行重定向命令时，需要注意。
      
      由上的例子可见，重定向并没有成功，提示权限受限。因为重定向的过程中，被截断了，相当于(sudo echo 1) >/proc/...，而echo 1本身不需要root权限。解决方法如下：
      

允许其他用户执行sudo
      在终端（Precise Pangolin, 12.04以后），执行
[plain] view plaincopy
sudo adduser <username> sudo  
     在Ubuntu之前的版本里，执行
[plain] view plaincopy
sudo adduser <username> admin  
      
扩展阅读
      1.如何激活root帐号，可以参考《Ubuntu实践(1):激活root用户和密码》
      2.gksudo的例子，可以参考《Ubuntu实践(3):在windows中安装ubuntu(续)》
      
